### Проверка гипотеза о случайности и отсутствия тренда на основе предложенных выборок

Результаты проверки гипотезы о __случайности и отсутствия тренда__ по критерию __автокорреляции__ на основе предложенных выборок.

|  $n$   | Значение $S$ | Значение $P$ |
| :----: | :----------: | :----------: |
| $200$  |  $1.35607$   |    $0.17$    |
| $400$  |  $1.45033$   |   $0.136$    |
| $600$  |  $2.63469$   |   $0.012$    |
| $800$  |  $2.30747$   |   $0.026$    |
| $1000$ |   $2.329$    |  $0.01986$   |

Результаты проверки гипотезы о __случайности и отсутствия тренда__ по критерию __Кокса-Стьюарта__ на основе предложенных выборок.

|  $n$   | Значение $S$ | Значение $P$ |
| :----: | :----------: | :----------: |
| $200$  |  $0.08487$   |   $0.904$    |
| $400$  |  $-0.01837$  |    $0.99$    |
| $600$  |   $-2.124$   |   $0.038$    |
| $800$  |  $-1.43436$  |    $0.16$    |
| $1000$ |  $-2.27236$  |  $0.02306$   |

Результаты проверки гипотезы о __случайности и отсутствия тренда__ по критерию __Бартелса__ на основе предложенных выборок.

|  $n$   | Значение $S$ | Значение $P$ |
| :----: | :----------: | :----------: |
| $200$  |   $-1.188$   |   $0.228$    |
| $400$  |  $-1.26198$  |   $0.204$    |
| $600$  |  $-2.99919$  |   $0.002$    |
| $800$  |  $-2.67884$  |   $0.008$    |
| $1000$ |  $-2.58607$  |  $0.00971$   |

Из полученных результатов, можно сделать вывод о том, что среди рассматриваемых критериев, при наименьших рассматриваемых значений $n$, лучше всего справился критерий __автокорреляции__, поскольку на малых значения $n$ показал самое наименьшее значение __достигаемого уровня значимости__, при ложной $H_1$ гипотезе. 

Для данной ситуации критерий __Бартелса__ среди остальных критериев оказался __самым мощным__, поскольку для большинства значений $n$, он показал _наименьшее_ значение __достигаемого уровня значимости__ и также можно отметить, что среди других критериев, значения на порядок меньше других, что однозначно говорит о __большей мощности__.

Среди трёх рассмотренных критериев, хуже всего себя показал критерий __Кокса-Стьюарта__. Как можно заметить для наименьших среди рассмотренных значений $n$, критерий не отвергает ложную гипотезу $H_1$. но достаточно увеличив $n$ значения достигнутого уровня значимости становятся близкими к значениям критерия __автокорреляции__.

Можно сделать вывод, что для того чтобы отклонить __"несправедливую"__ гипотезу при ошибки первого рода $\alpha=0.1$, для параметрических и непараметрических критериев потребуется  $400 < n^* \le 600$ наблюдений. При ошибки первого рода $\alpha = 0.05$, для параметрических и непараметрических критериев потребуется  $400 < n^* \le 600$ наблюдений. При ошибки первого рода $\alpha = 0.01$, для критериев __автокорреляции__ и __Кокса-Стьюарта__ потребуется $n^* > 1000$ наблюдений, для критериев __Бартелса__ потребуется $800 < n^* \le 1000$ наблюдений.