## Критерий $\chi^2$. Влияние группирование на мощность критерия

*Цель занятия* – проследить, как влияет выбор числа интервалов и способ разбиения области определения случайной величины на вид гистограммы, как отражаются эти факторы на мощности критерия $\chi^2$ Пирсона.
### Задания:
1. [ ] Смоделировать выборку в соответствии со [стандартным нормальным законом](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5#%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BD%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) объемом $n=1000$
2. [ ] Проследить, как меняется вид гистограммы при изменении интервалов в зависимости от способа группирования:
	1. [ ] при равномерном группировании и числе интервалов $k=5,10,50,100$
	2. [ ] при равночастотном группировании и числе интервалов $k=5,10,50,100$
	3. [ ] при равновероятном группировании и числе интервалов $k=5,10,50,100$
	4. [ ] равновероятном группировании и числе интервалов $k=5,10,50,100$
	5. [ ] при асимптотически оптимальном группировании и числе интервалов $k=5,7,10,15$
3. [ ] [Исследовать мощность](obsidian://open?vault=%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D1%8B&file=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)[^1] критерия $\chi^2$ Пирсона **при проверке простых** гипотез в случае проверки нормальности относительно наиболее близкого логистического закона с параметром масштаба $0.551328895$
4. [ ] Исследовать мощность критерия **при интервалах Неймана-Пирсона**[^2] 
5. [ ] Исследовать мощность критерия при **оптимальном группировании**[^3] для данной пары конкурирующих законов.
6. [ ] Сформировать таблицу мощностей. Сделать выводы.
### Выполнение заданий
#### Выполнение №1



[^1]: Мощность смотреть при заданной вероятности ошибки 1-го рода $\alpha=0.1$, объеме выборок $n=540$, числе интервалов $k=9$, при **равночастотном**, **равновероятном** и **асимптотически оптимальном** группировании.
[^2]: Граничные точки соответствуют абсциссам пересечений плотностей конкурирующих законов. В данном случае $k=5$. Способ группирования «По заданным граничным точкам». В файле *grpoint.gp* задаются значения:
    5
    -2.37474
    -0.682756
    0.682756
    2.37474
[^3]: Это группирование соответствует максимальному значению параметра нецентральности нецентрального $\chi^2_{k-1}(v)$-распределения. В данном случае для $k=9$ оптимальные граничные точки при способе группирования «По заданным граничным точкам» задаются в файле *grpoint.gp*:
    9
    -3.1616
    -2.0856
    -1.2676
    -0.4601
    0.4601
    1.2676
    2.0856
    3.1616