# **Оптимальные** **_L_****-оценки параметров сдвига и масштаба по выборочным квантилям.

_Цель занятия_ – освоить вычисление оптимальных _L_-оценок по выборочным квантилям, проследить, как влияет на точность оценок выбор числа интервалов.

## Этапы исследования
1. [x] Смоделировать выборку в соответствии с нормальным законом объемом $n=1000$. Внести её в таблицу **Excel**, отсортировать по возрастанию. Далее опираться на [рекомендации](http://www.ami.nstu.ru/~headrd/seminar/L_EST_HTML/l_est_1.htm) 
2. [x] Предполагая, что выборка принадлежит нормальному закону, найти оптимальные $L$-_оценки_ (обоих) параметров закона. Для этого выбрать из соответствующей таблицы __АОГ__ оптимальные вероятности при необходимом числе интервалов $k$. В соответствии с этими вероятностями найти оценки выборочных квантилей, разбивающие выборку на части, пропорциональные данным вероятностям. Выбрать из соответствующей таблицы коэффициенты, необходимые для вычисления оптимальных $L$-_оценок_. Вычислить оптимальные $L$-_оценки_ как соответствующие линейные комбинации.
	1. [x] Найти оценки при $k=4, 5, 8, 10$.
	2. [x] Сравнить полученные оценки с ОМП (при вычислении в ISW).
	3. [x] Предполагая, что Вы нашли оценки по некоторой другой выборке, проверьте простую гипотезу о согласии с нормальным законом со значениями параметров, полученными при  $k=10$.
3. [x] Предполагая, что выборка принадлежит логистическому закону[^1], выполнить ту же последовательность действий при вычислении оптимальных $L$-_оценок_ параметров этого закона, ограничившись $k=10$.
4. [x] Смоделировать выборку в соответствии с распределением Коши объемом $n=1000$. Вычислить оптимальные $L$-_оценки_ параметров этого закона при $k=10$. Сравнить с ОМП. Проверить “__простую__” гипотезу о согласии с данным распределением _Коши_.
5. [x] Предполагая, что выборка принадлежит нормальному закону, выполнить ту же последовательность действий при вычислении оптимальных $L$-_оценок_ параметров нормального закона, так же ограничившись $k=10$.
6. [x] Кратко сформулируйте для себя выводы, вытекающие из ваших результатов.

[^1]: Указание: Логистический закон в __ISW__ представлен несколько в другом виде, чем рассматриваемый при построении $L$-_оценок_ этого закона. Поэтому полученную $L$-_оценку_ параметра масштаба необходимо разделить на $\sqrt{3}$

### Выполнение пунктов
1. [[Формирование выборки]]
2. [[Получение L-оценок нормальный закон]]
3. [[Получение L-оценки для логистичекого закона]]
4. [[Вычисление L-оценок закон Коши]]
5. [[Нормальный закон при k=10]]
6. [[Формирование выводов]]

### Итоговый отчёт по лабораторной работе №5
[[Отчёт по лабораторной работе №5]]